# 作业1

每学期都需要订教材。在学期中，教务秘书依照教研室主任的要求（参照培养计划）就安排好下学期的课程（专业，课程，任课教师，大致学生人数录入）。课程安排完毕后，教材科老师通知老师们为自己的课程填报教材。为确保教材的合理性，教研室主任需要签字确认，分管教学的副院长确认。然后汇总到教学秘书那儿，最后提交给教材科。教材科汇总所有教材，去出版社订购。现在教材科的老师想做一个网站来实现上述的教材申报功能。
任务一：项目网站的招标书。
内容要求：
1.  各小组先选择一套适合自己的项目过程管理模板，模板包括立项建议书、招标书，需求分析书，项目设计书，项目说明书等等。
2.  小组讨论充分理解立项建议书和招标书要写什么内容
3.  论证项目立项的必要性/可行性/风险/投入/产出等。
4.  作为在暨大教材科当小兵的你受到教务处主任的要求写一份立项建议书给学校领导看，好批给经费。因本系统需要招标，为方便设备处招标。设备处要求你依照本系统的规格要求，提交一份招标书。

交作业的日期：10.11
交作业的形式：word文档+ppt，当场复制到文件夹
1.  立项建议书一份doc 
2.  招标书一份doc
3.  个人贡献文档doc，标明两份文档每个小组成员的个人贡献，以百分比给出，比如第一份文档，张三30% 李四60%
4.  保证文档格式整洁、统一
5.  以ppt的形式介绍你的立项建议书,招标书的主要内容，每小组不超过6分钟.（只说你的文档的要点，格式化一样的东西没必要详细介绍）
6.  如有任何不清楚的地方，请联系我。


注意，要做好文档：
1.  保证文档格式的一致性
2.  保证内容的合理性，不跑题。
3.  保证内容之间的逻辑合理性，前后对照。

# 作业2 

在项目标书里已经对项目的需求有一个大致的描述，而作为乙方在做投标书时就要对项目的需求有一个细化，也就是类似一个系统概要设计+系统需求的描述。
任务二：教材申报系统的需求分析。
内容要求：
1.  各小组先调查项目需求分析如何写，网上找找如何写需求分析，找几个别人写好的需求分析看看（根据课程内容，我们的需求主要是角色+用例）。
a)  可以从角色，介绍功能，也可以从流程的角度介绍功能。
2.  小组讨论充分理解各小组自己的项目，在此基础上完成需求分析。
3.  需求是需要管理的，需求的变更需要审核，请各小组调研（自己搜索一份能够实现需求管理流程的需求软件【也可以选择有些项目管理软件也能实现需求管理】，为避免各小组选择的软件雷同，大部分小组一致的软件起评分较低），试用需求管理软件，提交一份你们准备采用的需求管理软件的使用说明，并尝试对你们的需求加以管理。
4.  11月8日ppt汇报（汇报内容包括需求管理软件的使用和你们的需求），同时提交doc电子版。
5.  作业种类：
a)  1份word文档介绍你小组如何用需求管理软件管理你们的需求。
b)  1份word文档《xx软件需求规格说明书》
6.  附个人贡献文档，标明每个小组成员的个人贡献保证文档格式整洁、统一


# 作业3

（1）完成你们小组的软件项目WBS分解
 (2)用项目管理软件管理WBS任务，完成你们项目人员和时间的分配，制作一个甘特图（建议MS Project），依据任务分解完成你项目的项目预算图/人力需求图等。
 
交作业的日期：11.22
交作业的形式：word+ppt，当场复制到文件夹
作业种类：
1份word文档介绍你小组的WBS。
1份word文档介绍你小组的任务分配情况。
在课堂上以ppt介绍你小组WBS和甘特图，项目预算，人力需求等。

注意以下几点：
1．  保证本学期所有文档风格/模板的一致性
2．  注意WBS从功能的角度分解，注意分解任务的大小。
3．  甘特图请自行选择一种项目管理软件制作，比如MS Project。
4．  小组人力可以以你小组人员数为限。
5．  另附上一份Excel作为参考（仅仅作为参考），该Excel是按照阶段划分的任务分配，请作业中按照功能模块划分。
6．  安排小组人员学习Axsure这个原型工具的使用，后续我们要用到。

